今日我們選讀的經訓是《但義理書》一章一至十六節
《但義理書》是舊約的聖經
所以在舊約的一千一百九十三頁
《但義理書》一章第一節
猶大王約瓦敬在位第三年
巴比倫王尼布格尼撒來到耶路撒冷
將乘圍困主張猶大王約瓦敬
並神殿中的器皿的幾份交付他手
他就把這器皿帶到士拿地
收入他神的廟裡
放在他神的腹中
王吩咐太監長阿斯皮拿
從以色列人的宗室和閨奏中帶進幾個人來
就是年少沒有殘疾
相貌俊美通達各樣學問
知識聰明俱備
足能是納在王宮裡的
要教他們加勒底的文字言語
王派定將自己所用的膳和所飲的酒
每日賜他們一份養他們三年
滿了三年好叫他們在王面前示勒
他們中間有猶大族的人
但爾里、哈那尼瓦、米沙利、阿薩尼瓦
太監長給他們起名
稱但爾里為伯提沙薩
稱哈那尼瓦為沙德拉
稱米沙利為米薩
稱阿薩尼瓦為阿伯尼哥
但爾里卻立志不以王的膳和王所飲的酒
玷污自己
所以求太監長容他不玷污自己
臣使但爾里在太監長眼前蒙恩
受憐憫
太監長對但爾里說
我懼怕我主我王
他已經派定你們的飲食
倘若他見你們的面貌被你們同歲的少年人記仇
怎麼好呢?
這樣你們就使我的頭在王那裡難保
但爾里對太監長所派管理
但爾里、哈那尼瓦、米沙利、阿薩尼瓦的委辦處
求你事事捕人們十天
給我們素菜吃、白水喝
然後看看我們的面貌和用王膳那少年人的面貌
就照你所看的逮捕人罷
委辦便允准他們這件事
視看他們十天
過了十天
見他們的面貌比用王膳的一切少年人
更加俊美、肥胖
於是委辦撤去派他們用的膳、飲的酒
給他們素菜吃
從經文裡我們看到
倚靠耶和華的人必蒙拯救
請姐妹平安
踏入九至十二月
我們說由這段時間開始
直到將臨聖誕期間
我們會開始宣講一個新的講道系列
程序表也有
「逆流中的堅持和盼望」
我們會透過宣講「但義理書」
藉著「但義理」和三個朋友
他們秘魯在外邦世界的經歷
從而學習如何
我們說在一個不信上帝的大環境裡
如何仍然自力堅守我們的信仰原則
在一個外邦世界裡
雖然每個人都以為那裡是世界掌管
但是「但義理」和他的三個朋友
體驗到上帝仍然是真實可靠的
從而提醒今天作為上帝子民的我們
即使我們在現況裡
都會有些身不由己的情況
但是原來信徒總能夠
倚靠上帝找到方法來為神作見證
因為整本「但義理書」都告訴我們
表面上是世界的王來作主
但是實際由始至終是上帝掌管
無論是這個世界歷史的進展
又或者是人類的命途
其實通通仍然掌握在上帝的手中
而不是操控在歷世歷代
那些有權勢的人的手上
就好像剛才所讀的「但義理書」的第一章
你會發現其實當時一開始就說了
在古代近東世界那一時期
最有權勢的人、最能說話的人
就是尼布甲尼撒王
你會看到巴比倫在當時揮軍圍繞耶路撒冷
並且逼令當時的猶大國降服
並且經文你會看到
將一些猶大的宗室貴族
擄去了作為人質
亦將聖殿一部分的器皿帶走
好像戰利品那樣放在巴比倫自己的神廟裏
很明顯目的是一個政治或宣傳的效果
告訴所有人包括以色列人知道
你們的神打敗了
你們打輸就是因為不及巴比倫的神
你們所信靠的上帝
現在不再成為你們生命的保障
現在是巴比倫說了算
巴比倫王操控了掌握你們以色列人的命運
這是當時巴比倫王想全世界
特別以色列人對世界的認知
但以你書的作者卻不是這樣看
他要藉著這卷書信特別第一章
告訴我們這個世界觀是錯的
因為真正掌權的仍然是上帝
你會留意
雖然整個第一章好像出現了
皇話事、皇命令、皇吩咐的場景
但上帝卻是很暗中
你會看到參與在其中
譬如有三節的經文很重要
也印在程序表裏
首先第二節作者強調
其實不是因為巴比倫或巴比倫的神厲害
所以他們打贏以色列
相反是上帝容許這件事發生
是上帝將猶大和將聖殿的器皿
交付給巴比倫王
第九節,使丹爾利和三個朋友
在外邦世界依然蒙恩的
不是巴比倫的太監長
而是上帝
到我們剛才沒有讀的第十七節
上帝第三次出現
他告訴我們
其實這四個人的聰明智慧
不是來自巴比倫提供的裝備訓練
而是上帝所賜
我們說這三節經文不單止在丹爾利書第一章
整卷丹爾利書中
他扮演了一個關鍵字
又或是你去看3D電影時
你一定要怎樣?
你不戴上那副3D眼鏡
看上去是蒙的、散的、不清楚的
你唯有帶著這三節經文
將它戴上
你才能從事物的表面
看清楚實況是甚麼
這三節經文很重要
他告訴我們
在當時世界的霸主
例如利布加利沙或巴比倫
其實只不過是上帝手下的僕人
上帝用他們來管教
當時不聽話的上帝百姓
所以世界仍然是上帝作主
無論是國家的興衰
人際的際遇
又或者人的聰明智慧能否高升
這段經文告訴我們
全部都掌握在神的手中
換句話來說
即使上帝的指紋
你會落入一個不信神的君王手中
但只要你仍然專心信靠上帝
你就會像丹爾尼和那三位朋友
你會見到上帝才是真的
劉森作者在第一章刻意記載了兩個時間點
第一節和第二十一節
第一節說的是
由大王約亞勁第三年到二十一節
這裡說到波斯王
古列即是改朝換代
足足相隔超過六十年
這就是正正丹爾尼
他由年輕被擄到他年老
在巴比倫和波斯帝國
我們說是一些不認識
甚至不信上帝的國家裡
侍奉神的日子
在外邦的世界裡
仍然能夠見證上帝的真實
外邦的世界成為了主要他們的侍奉平台
之後你會看到
他們如何在整個故事裡
去發揮他們的見證
第三節開始說
丹爾尼和三位朋友
他們本身因為有一些優厚的條件
你可以說我們現在的術語
就好像一些男神
又外表靚又有學識
而且學習能力強
所以被挑選入宮
我們說接受一個為期三年的皇家訓練
包括教他們巴比倫的文化言語
其實也不是單單只學所謂巴比倫的話
而是他們也要學當時巴比倫人
視為很高等的學問
包括所謂觀星像
占卜甚至解夢這一類的技能
並且不只是上學
包括火食
不是說大學學堂那些褪色的飯
不是餐蛋飯
你看到皇帝吃什麼
他們吃什麼
他們每天可以享受到
最高級別的皇室御膳
被譽為當時最上等
最有營養的食物
目的是什麼呢?
目的很希望將來他們有足夠的台型
不只有內在美還有外在美
有機會是立在皇宮
在皇帝面前
另外這四個人
也被換上一個
和巴比倫神明有關的名字
但這裡叫做「巴提莎莎」
改了名字
三個朋友就變成了
「莎德拉米薩阿伯尼哥」
很明顯
這也是巴比倫一個管治的手法
你看到
要從教育
要從飲食
名字
甚至宗教文化各方面入手
我們說就像洗腦一樣
進行一個同化的工程
將原先四人原本有的組織
他們的身份
甚至他們的信仰
通過這三年的訓練
慢慢淡化它
慢慢讓它模糊
最終徹底融入了巴比倫的文化
全心全意為巴比倫王來效力
坦白說來到這裡
這個條件吸不吸引?
你想想對但義利和三個朋友來說
他們本來就是亡國奴
或者是一個俘虜皆下囚
其實預了不會有什麼好的待遇和下場
但是現在巴比倫竟然開出一個優厚條件
其實是很吸引的
不單止有機會翻身
還可以說
比其他俘虜的同胞
他們有相對較好的生活待遇
想一想其實很容易會心動
再說其實他們有沒有選擇?
其實沒有選擇
因為你如果反抗甚至拒絕
其實很可能就是死路一條
想在逆境裡面
你首先生存
甚至乎站穩
很大機會只有先放下你的信仰
放下你的立場
放下你的身份
你全面接受巴比倫給你的同化
心水做過我們說的新巴比倫人
可能這樣才可以存活
其實我想不單止是他們
我想作為基督徒
我們其實也有這些處境
我們經常面對
被這個世界同化的危機
不知道大家覺不覺得
譬如可能很多時候
你身處在社會或者職場
很多時候會迫使你放棄一些信仰原則
向這個世界的規則來妥協
舉個例子可能在商業社會裡面
會有一些潛規則
譬如說走捷徑利益的輸送
你面對競爭的壓力
同行如敵國的時候
你想拿到多一點生意
你就要怎樣?
可能送一些名貴的禮物
又或者說你私底下桌底有回購
你很想促成一些生意
又或者說你為了要保住公司的業績
你可能要被迫怎樣?
明明那件產品沒那麼厲害
你就說它萬能
又或者說隱瞞了一些缺點
照賣出去
有很多這些潛規則
直接衝擊基督徒
到底能否在職場裡面
持守我們的聖經要求
正直、公義
又或者在人際關係裡面
其實也有這些潛規則
很多時候為了打好關係
你無可奈何可以怎樣?
參與同事或者朋友的是非圈
你要說八卦話
你要收風
甚至乎在人際壓力下
你好像身不由己要「埋堆」
你甚至被迫去拉幫、結黨
排擠其他人
你不想,但好像人在江湖
身不由己
又或者有時候我們為了迎合不同人
我們被迫戴著面具做人
見人說人話
我們有時候為了尋求和諧
不想起衝突
我們隱瞞自己的信仰立場
不敢去表達
其實這一切
我們說世界的潛規則
都在考驗信徒
我們能不能夠愛心說誠實話
能不能夠拒絕口舌之罪
所以從這個角度看
某程度上我們和但義利一樣
我們都需要在迎合世界
還是堅持信仰中間做選擇
避免不了
對於王的命令
你看到但義利和三個朋友
他們的應對
其實很值得我們效法
首先你看到他們沒有很激烈的反抗
他們說不行,全部不行
但是很特別
他們又沒有全部妥協
照單全收
畢竟上帝正如第二章所說
上帝既然將他們交付在巴比倫王的手上
其實他們也避免不了
要和當地的文化共存
正如你身處在香港
一個非基督徒的環境
你不能不和文化生活共存
你一定會接觸到
不過當他們同時認定
這個世界仍然是上帝掌權的時候
他們會有些分別
在事件當中
你看到他們在飲食上
他們有不一樣的選擇
他們嘗試在那裏畫一條界線
幫自己分別出來
第八節說
但以你立志
不以王的善
和王所飲的酒來玷污自己
當然有因為舊約的背景
大概因為王的善食
王飲的酒
事先很大機會來供奉偶像
才拿給其他人享用
又或者說王的善食裏面
會觸犯猶太人的潔淨條例
譬如說外邦人是吃豬的
把豬放過來
你不能抗拒
你會必定觸犯了律法
又或者說煮的東西原來帶血的
你又會觸犯了律法
所以他們請求太監長容許他們
可否不用享用王的善
他們很希望尋找到一些信仰
持守信仰的空間
結果第九節
作者在這裏說
上帝在這件事情上介入
使得但以你在太監長眼前
蒙恩惠受憐憫
不過很有趣
你會看到太監長有沒有答應他們
其實沒有
太監長沒有答應但以你的請求
不過他亦沒有完全拒絕
你看到在上帝的恩領下
太監長其實原來和但以你都幾友好
幾交心
所謂不說那一句都說了
他透露了自己真正關注的
其實不是這四個人
吃不吃王的善
吃不吃不是最重要
太監長最害怕的就是
他們會否因為不享用王的善
而令到他們消愁
如果這樣的時候
太監長很大機會人頭不保
你看到上帝的私恩憐憫
在這件事裏是暗暗地
你可以說上帝好像間接
借了太監長的口
來通了水
和但以你
讓但以你
他意會到
只要我們不收
就有空間
在飲食上就有得傾
就有酒盞
於是乎你看到但以你
他即刻調整他的策略
他調整整個策略
他不再和太監長說
改為找太監長的下屬
委辦本地做
即是管理人
真是派飯那個
找下線
容易傾一點
因為不用直接面對巴比倫王
找委辦
有機會
他就說
靠你施施捕人十天
給我們掃菜吃白水殼
然後看看我們的面貌
和那些吃黃鱔的少年人
是否一樣
然後又說委辦你決定
我們之後吃什麼
你看到
不單止改變游說的對象
其實但以你這次
退後了一步
他沒有說你給我們不吃
他說你試試給我們不吃十天
多了個酒盞位
你又試試
我又試試
這樣就找到空間
假如十天之後
真是我們變得奇黃骨瘦
那怎麼辦?
就當沒事發生
我們聽委辦你的吩咐
我們吃黃鱔
喝黃酒
總之一切由委辦你決定
你看到
但以你和他三個朋友
一方面
他在限制的裏面
但他不放棄
他仍然很努力的想
怎樣可以持守他的信仰
但他亦沒有強迫
那些未信上帝的人
要強行接受他的信仰要求
底線是怎樣?
他想雙贏
我又可以堅守信仰
但我又不想那些不信的人
受連累
甚至人頭不保
這四個人其實
給我們傳達了一個
很重要的訊息
很實用
有時身處一個
不信上帝的環境
其實確實
你實踐信仰的時候
你一定會遇到阻力
你一定會遇到掣肘
正如新約主耶穌怎樣說
耶穌和門徒說
我差你們去
要你們像羊進入狼群
所以你們要靈巧象蛇
下一句是
純良如甲子
耶穌很清楚表明
其實信仰不是單單
在一個同溫層
不是在教會
在同聲同氣
一個很安穩的環境裏
去彰顯
原來更多時候
耶穌說
你在一個異文化裏
在一個不信上帝
甚至對基督徒
不友善的場景裏
去實踐
你看到耶穌
他沒有說
我先改變一個大環境
掃乾淨所有東西
然後我放基督徒進去
進行信仰
耶穌說不是這樣
耶穌說反過來
我在一個不理想的環境
我先拯救你們的永恆生命
然後我又拆回來
放回你們
去同一個環境裏
不過今次不同
你可以依靠我
來為主作見證
是這個分別
大環境不一定改變
但改變的是
當你認定
仍然上帝掌管的時候
你有不一樣的選擇
你可以在逆流而上
為耶穌作見證
雖然可能未必盡善盡美
好像但義你和三個朋友
有些事被迫要妥協
但有些事亦有盤算
調教的空間
所以他們沒有灰心
雖然太監長拒絕了他們
但他們繼續努力
尋找見證上帝的機會
因應面對不同狀況
便修正
總之一定會找到辦法
見證上帝
因為是上帝掌管
所以除了有勇氣
敢於在委辦面前表達立場之外
你見到他們都很靈巧
或者說
耶穌都要求我們
好像他們四人一樣靈巧
在一個不信上帝的世界裏面
你面對和信仰有抵觸的事情裏面
你懂得採取靈巧良善的策略
就好像蛇
蛇是鑽孔鑽縫的
看到你覺得沒有縫隙的時候
它說有
它可以鑽到那條縫隙裏面
仍然找到實踐信仰的空間
它亦都好像像甲子一樣
面對文化衝擊的時候
它保持對對方一種尊重的態度
它沒有強行來
它反而主動提出一些具建設性
但又可以堅守信仰的代替方案
牆壁你沒理由強行撞上去
它是轉個彎
又給你另一個建議
它用謙和和智慧去表達信仰立場
其實你想想
很多時候被我們盲目衝動地對抗
往往更可以贏到別人的認同
就好像事件的發展一樣
結果委辦確實採納了但以你的請求
因為畢竟是試十天
萬一十天真的瘦了
對委辦來說怎麼辦?
還有兩年零三百多天
吃黃的腺
追回營養
儲回肥的人
並且這十天的黃腺誰吃了?
你想想
委辦只是一些很低的工作
平日可能比吃青菜清水好一點
現在這十天吃黃腺
沒有吃虧
Do no harm
為什麼不做?
於是它准許了但以你的請求
結果十天之後
見這四個人不單沒有瘦
和本也不好
他們不是肥了而是健康了
是說這四個吃青菜喝水的人
比那些用黃腺的少年人
竟然更帥更健碩
於是就准許他們吃青菜和素菜
往後大概三年的日子
委辦自然之後的三年都繼續吃黃腺
那就雙贏
不過有一樣東西很值得我們留意
在古代人的認知裏
包括但爾利和三個朋友
他們認定素菜和清水是沒有營養的
我們不要把今日的腺食標準放進去
他們認為吃這些東西一定會瘦
理論上是瘦硬
還要吃三年
一定不及那些吃黃腺的人
會越吃越殘
所以如果從這個角度看
表面上是委辦決定了他們四個人
未來三年吃什麼
但是你戴上熟齡眼鏡
實際上這四個人是將自己的身體
將自己未來的前途
交了給上帝
上帝你決定我們吃這些東西的時候
是瘦還是肥
上帝我們相信你的大靈
雖然我們在巴比倫
但這裏仍然是上帝的主場
所以雖然說人在江湖身不由己
但其實我們都可以學習
學習戴耳你和四個朋友
沒錯我們沒有能力去
馬上改變那個大環境
不是我們作主
但我們亦都不需要一味妥協
在信仰裏面變成委曲求全
只要我們願意專心信靠上帝的話
你一定會好像這四個朋友
你找到一些信仰實踐
見證上帝的空間和辦法
你仍然找到方法見證
這個世界始終是上帝主事
我想起在二戰的時候
有兩個很出名的人物
一個是潘霍華
另一個是蘇達拉
可能大家都熟悉
這兩個人聽過了
他們都是在二戰時期
對抗我們說納粹暴政
一些很重要的人物
但這兩個人應對納粹的方式
其實真的很不同
潘霍華他是信義中的牧師和神學家
信仰的緣故驅使他在二戰期間
其實他可以離開
他可以選擇避開死亡的威脅
但他決定放棄安全流亡的機會
他回到德國
甚至加入當時一些反對希特拉的組織
他企圖密謀推翻當時的政權
結果當然我們知道
在歷史上不成功
甚至他殉道
至於蘇達拉
他是生於一個羅馬天主教的家庭
他沒有採取一個激烈對抗的方式
他反而利用自己身為納粹黨員的身份
和一個商人的身份
他靜靜地
如果你有看蘇達拉的名單
這套電影
他將一千二百個猶太人
藏在自己的工廠
幫助他們保護他們
成功避開了當時集中營的大屠殺
所以其實
每個人都有他自己
當下應對回應上帝的一個方式
同樣
但以你和三個朋友
我們說初來步到
人微言輕
確實沒有能力改變那個世界
改變那個大環境
但他們沒有因為這樣放棄信仰
他們仍然在一種限制裏面
持守真理
他們其實是靜靜地體驗
上帝即使在巴比倫
都是信實可靠
即使他們身不由己
但仍然是上帝掌管
他們的前途始終掌握在上帝的手裏
看完最後的四節經文
剛才我們沒有讀到十七至二十節
請大家一起讀
預備起
上帝在多樣文字學問上
賜給他們聰明知識
但以你和五百多樣的見象和空笑
祈禱今日撒謊
與領太將少年仁海的一日見本了
太將將就押他們帶到皇面前
望於他們談論
見少年仁中
同一日文氣坎坷地 哈拉地亞 米什沙尼 撒哈沙尼亞
所以我擔負了皇帝善事
我考量他們的一切事
就見他們的智慧聰明
比本國的術士和論述家術地勝過十倍
好,謝謝
所謂默默堅持又如何?
必有回報
你留意這四個人
突圍而出
大團圓結局在第一章
不過細心看
但以你和三個朋友
和同期參加選秀的少年仁
有沒有分別?
表面上
其他人看來他們一點分別都沒有
大家一起被選上
因為大家都有一個很好的基本條件
一起上課
一起學習
接受巴比倫的文化裝備
吃同一樣的皇膳
表面上
表面上所有人看來
大家都是高大威猛
沒有分別
但實際唯一的分別是什麼?
一群原來是三個人
都是吃皇膳
靠巴比倫供應
另外有四個人卻是三年來
喝清水
吃素菜
靠上帝供應
所以這四個人最終突圍而出
他們很清楚是靠誰
是靠上帝
是靠上帝他們高升
是因為上帝看顧保守
不過這個真相
今天我們全部人都知道
但當時可能只有幾個人知道
只有三個朋友
委辦
頂多太監長知道
皇帝不知道
其他選秀的人不知道
所以你看到這四個人的見證
不是敲鑼敲鼓
而是很低調地
用一些日常生活微小的行為
見證體驗到上帝每天都在幫我
反過來我們反過來思維
假如這四個人一開始
全面妥協
他們都和其他被選上的人一樣
選擇吃皇膳
持續三年代表什麼?
這三年就被這個世界的皇位包圍
他們的靈命也會徹底被同化
被玷污
三年後他們其實已經很難再分別
到底是巴比倫王的法則
還是這個世界的法則使我們成功
還是始終是上帝使我們提升
分辨不到
所以弟兄姊妹
不要輕看一些你在日常生活裡
你對信仰那些很微小的堅持
很重要
這四個人其實就是每天
透過素菜清水
去彼此勉勵和提醒
告訴大家是神養活我們
是上帝看顧前路
不要小看你每天持續三年
就成為一個很大的信心操練
事實上隨著之後故事的發展
你會看到上帝如何進一步使用他們
來撼動外邦人對上帝的理解
簡單來說沒有第一章
我們說這個很微小的信仰堅持
就很難孕育出之後
面對更大的困難
火搖獅子坑那種非凡信心的表現
所以弟兄姊妹
在日常生活裡
我們都需要落實堅持
屬於你一些微小的信仰堅持
譬如可能是你建立你的靈修習慣
每天起床出門口
你又會怎樣?
一上巴士就滾手機
我們很多時候已經變成一個日常
你能不能夠因為今日經文的提醒
你試試規定自己在滾手機
甚至處理工作之前
來獻教託上帝
你有15分鐘的時間
你好好安靜讀經或者去禱告
不要因為忙碌
不要因為這個世界的法則
你就對信仰妥協了
又或者說在未來一個月
或者說一個星期
你在辦公室也好
在家庭也好
甚至在教會
在社交群組也好
當你面對一些不順你的事情的時候
你學習放下抱怨
不要說一些傷害人的說話
仍然致力說一些造就人的說話
就好像但義利和三個朋友
帶著謙和的心
來表達你的信仰立場
我們很需要像他們這樣
你想辦法有一些信仰操練的計劃
十天、三年
最終變成你一生
一個土神喜悅的生活常態
特別其實當這個世界
不斷引誘我們走另一條路的時候
走一條好像更容易成功
但是遠離上帝的捷徑的時候
我們更需要學習這四個朋友
你堅持走另一條路
相對可能會艱難
甚至會吃虧
但卻是上帝喜悅的道路
正如耶穌教導門徒一樣
我們雖然要活在世上
卻是要效法他入世不屬世
當耶穌獨自面對抗疫試探的時候
你看到魔鬼同樣提供一條容易成功的捷徑
但卻是遠離上帝的方法給耶穌
你只要向撒旦跪拜
整個世界萬國萬民馬上給耶穌
但耶穌卻斷然拒絕
堅持照上帝的旨意
拒絕魔鬼撒旦的試探
所以等於節目最後
今天這段經文引發我們
在日常生活你要時常思考三個問題
特別當你在逆流的時候
在身不由己的時候
你要想一想
我是否仍然確信這個世界是上帝話事
而不是我的老闆
不是這個世界給我們的遊戲規則
如果是的話
你會有第二條問題
當我面對被世界同化的危機的時候
我可以怎樣有辦法幫自己忠於上帝
我怎樣去找一些日常生活的操練
來堅持每天告訴自己
這個世界依然是上帝掌管
而第三條問題
就是我們在實踐這些立志
這些操練的時候
我們身邊有沒有一些可靠的屬靈夥伴
但你怎樣也有三個
跟我們一起去操練對上帝的信靠
正所謂其實生命的建立
其實很難靠單打獨鬥來維持
一班同路人彼此守望
路會走得長久
持久很多
所以弟兄姊妹
希望我們藉著今天這段經文
我們同心去禱告
求主幫助我們堅定
在一個不信的世代
持守上帝喜悅的道
不走世界的歪路
我們同心禱告
然後願祢幫助我們
讓我們藉著昔日
但願祢和三位朋友對祢的堅持
成為我們今天效法的榜樣
確實我們正如耶穌所說
我們像羊一樣被猜險到
一個不信的世代
我們需要有從耶穌來的智慧
需要靈巧像蛇
我們亦有謙和純良像甲子
讓我們在拉縫的裏面
我們捐籠捐納
為主祢作見證
讓我們懂得如何去發掘
在日常生活中
如何每一天都提醒自己
不是這個世界
而是上帝祢掌管
讓我們有屬靈的夥伴
來互相鼓勵
來堅持我們所選擇的
以致我們無論信逆也好
我們總有辦法來見證
上帝祢的真實和掌管
將我們每一個弟兄姊妹的處境
都交託在祢的恩手
願上帝祢未來的日子
親自對我們的說話
幫我們能夠去持守真理
在不信的世代裏面
為主祢有不一樣的堅持和選擇
我們這樣的禱告交託
奉基督耶穌祢得聖的名字
來祈求
阿門